## 为什么TCP连接的建立是需要三次，而断开却需要四次
[原文](http://blog.csdn.net/makecontral/article/details/77531936)
## TCP的为什么三次握手就可以建立连接：

我先抛出一个命题，两个人想要正常沟通，至少保证双方都知道自己和对方的发送和接受功能是正常的。  

假设这里有两个人,server和client。现在client需要和server建立连接。  

① client->server ： server,我想和你建立连接。（client什么都确认不了，因为他不知道server有没有接收到，也不能确定自己的信息有没有发出去）  

如果这个时候server收到了。那么server可以确认两个事情 **(1.client可以发送。2.自己的能收到信息)** 于是server回复信息给client。  

② server->client ：client我收到你的请求了，我也想要建立连接。（server还是只能确定之前的那两个事情）  

如果这个时候client能收到server的回复，表明client第一条信息发出成功，且server能接受到。client可以确定四个事情 **(1.自己的发送功能是正常的。2.自己的接受是正常的。3.server接受正常。4.server发送正常)**   
可是server还不知道client能不能接受信息和自己能不能发送信息。于是client需要再发送一条信息。

③ client->server ：好的，那么建立连接吧。  

如果这个时候server收到了client的回复信息，那么server也可以确认双方都的接受和发送的功能都是OK的，于是连接就可以确认了。  

## TCP为什么需要四次才能断开连接：
还是client和server，client和server已经建立了连接，client发送请求到server，server接收到请求把响应的信息返回给client。先看第一种情况。  

① client->server ：server我要断开连接了。

② server->client ：好的，那断开链接吧。

因为在建立连接的时候就双发的发送和接受的功能，于是连接断开。诶，为什么两次会话就可以断开连接了？不急，再看另一种情况。

① client->server ：server我要断开连接了。

② server->client ：等会，我还有一些响应的信息还没发给你。

。。。过了一会

③client->server ：你还没发好吗，我要断开连接了。

④server->client ：再等会，我还有一些内容还没发好。

。。。过了一会

⑤client->server ：你好慢啊，我要断开连接了。

⑥server->client ：你好烦，发好了我会给你信息的。

六次会话都还没断开连接，client就学乖了，不要一直找server，它好了会给消息的。于是下次想要断开连接的时候。

① client->server ：server我要断开连接了。

② server->client ：等会，我还有一些响应的信息还没发给你。

。。。过了一会

③ server->client ：响应信息发好了，我要断开连接了。

虽然server信息发好了，但是要考虑到client还在接受信息于是server就在等client的确认信息。

④ client->server ：接收好了，断开连接了。

所以综上的情况，要确保连接的断开，至少需要四次的会话。