FTP：文件传输协议
传输文件往来与远程主机
客户端/服务器模式
FTP：RFC959
ftp服务器：端口21

ftp:分离的控制，数据连接
ftp客户端在ftp服务器的21端口进行联系，使用TCP作为传输协议
它会打开两个并行的连接：
    控制：使用21端口建立连接，会一直保持连接，在客户端和服务器之间交换命令，响应，称为带外控制：out of band control
    数据传输：往来于服务器的文件使用另一个20端口，只有数据传输时才会连接达到会话状态
    与HTTP不同，不用维持会话状态。
ftp维持状态(state)：当前目录、先前的认证信息等

FTP控制命令
略

电子邮件：
    四个重要组件：用户代理，邮件服务器，简单邮件传输协议smtp，邮局协议pop 
当用户发送邮件时，首先通过SMTP发送到邮件注册的服务器上，在服务器队列中等待发送，通过服务器之间发送，最后分发到用户的邮箱中
用户代理：
    写作编辑，阅读邮件报文，Foxmail，OE，elm,Netscape Messenger
    外发，接收的报文存储在邮件服务器中 
邮件服务器：
    邮箱，包括了收到的用户的邮件(尚未被阅读，默认设置为阅读完即删除，若想保存下来就需要在用户代理中增加设置)
    报文，队列包含了外发的邮件报文
    smtp协议，用在邮件服务器之间发送邮件
    用途：   客户端：将邮件发送到邮件服务器
            服务器：接收和转发邮件
电子邮件：SMTP[RFC821]
依赖使用tcp可靠的传送邮件报文，端口25
直接传输：从发送服务器到接收服务器
不仅依赖TCP握手，安全传输，SMTP自己本身也具有的传输的三个阶段：握手，报文传输，结束
命令/响应交互 命令：ASCII文本 响应:状态码和短语

邮件报文必须使用7bit ASCII表示

使用持续连接，使用crlf.crlf表示邮件结束

邮件报文格式：
smtp: 交换邮件报文协议
RFC 822：文本报文格式标准：
    首部诸行，e.g.:
        To：
        From:
        Subject:
        不同于smtp命令

//与信体间隔一空行
    信体：即报文，ASCII characters only.

邮件格式：多媒体扩展MIME
MIME:multimedia mail extension ,RFC2045,2056
在报文首部附加额外的信息声明MIME内容类型
在上述格式的subject下扩展
    MIME-Version:1.0 
    Content-Transfer-Encoding：base64//数据编码方法
    Content-Type:image/jpeg //多媒体类型，子类型，参数声明
    base64 encoded data .......编码后的数据...
    .........base64 encoded data

MIME类型声明
    Content-Type:type/Subtype; parameters
Text
    子类型样例：plain,html
Image
    子类型样例：jpeg,gif
Audio
    子类型样例:basic(8bit mu-law encoded),32kadpcm(32 kbps coding)
Video
    子类型样例：mpeg,quicktime
Application
    需使用其他阅读器的数据
    子类型样例：msword,,octet-stream
MIME多分部类型，实例
略 

邮件访问协议
在之前由于PC尚未普及，阅读邮件直接在服务器上进行，不必取下来
当PC普及后——>
    SMTP：发送/存储到接收方的服务器
    邮件访问协议：从服务器中取信
        POP3:Post Office Protocol [RFC1939]。认证(agent<--->server)和下载
        认证：
            客户端命令：user:用户名 pass:口令
            服务器响应：+OK -ERR
        交互：
            客户端：
            list:列出报文号码
            retr:用报文号码取信
            dele:用报文号码取信
            quit退出
        IMAP：Inter Mail Access Protocol[RFC1730]。更多复杂功能，在服务器中操作存储在那里的报文
        HTTP：Hotmail,163.net,etc.
