# 本节目录

* JDBCUtils
* DOA
* Date、Time、Timestamp类型转换
* 大数据存储
* 批处理

## 1.JDBCUtils
### JDBCUtils的作用
数据库连接过程重复,且不易移植到其他数据库,将其此过程封装成jdbcUtils类,让它从配置文件中读取配置参数,然后创建连接对象。减小耦合
### 代码

```java
riverClassName=com.mysql.jdbc.Driver
url=jdbc:mysql:/\/localhost:3306/mydb1?useUnicode=true&characterEncoding=UTF8
username=root
password=123
//首先加载dbconfig.properties文件
package com.utils.dome1;

import java.io.IOException;
import java.io.InputStream;
import java.sql.Connection;
import java.sql.DriverManager;
import java.sql.SQLException;
import java.util.Propeties;

public class JdbcUtils{
  public static Connection getConnection() throws IOException,ClasssNotFoundException,SQLExpection{
    /*
     * 1.加载配置文件
     * 2.加载驱动类
     * 3.调用DriverManager.getConnection()
     */
     InputStream inputs = JdbcUtils.class.getClassLoader()
                        .getResourceAsStream("dbconfig.properties");
                        //加载本类路径下dbconfig.properties文件
    Properties props = new Properties();
    props.load(inputs);

    Class.forName(props.gerProperty("driverClassName"));

    return DriverManager.getConnection(props.getProperty("url"),
            props.getProperty("username"),
            props.getProperty("password"));
  }
}
```

### 代码重构1.0

```java
public class JdbcUtils{
  private static Properties props = null;
  static {//只在加载JDBCUtils时执行一次
    try{
      //初始化props,即加载本类路径下dbconfig.properties文件到props对象中
      InputStream inputs = JdbcUtils.class.getClassLoader()
                        .getResourceAsStream("dbconfig.properties");
      props = new Properties();
      props.load(inputs);
    }catch(IOException e){
      throw new RuntimeException(e);
    }
    try{//加载驱动类
      Class.forName(props.gerProperty("driverClassName"));
    }catch(ClasssNotFoundException e){
      throw new RuntimeException(e);
    }
  }

  //获取数据库连接
  public static Connection getConnection() throws SQLExpection{
    //得到Connection
    return DriverManager.getConnection(props.getProperty("url"),
            props.getProperty("username"),
            props.getProperty("password"));
  }
}
```

## UserDOA
### DAO模式

* DAO(Data Access Object)模式就是写一个类,把访问数据库的代码封装起来。DAO在数据库与业务逻辑(Service)之间。
* 实体域,即操作的对象,例如我们操作的表是user表,那么就需要先写一个User类;
* DAO模式需要先提供一个DAO接口;
* 然后再提供一个DAO接口的实现类;
* 再编写一个DAO工厂,Service通过工厂来获取DAO实现。

## 时间类型
### 数据库类型与java中类型的对应关系
DATE → java.sql.Date<br>
TIME → java.sql.Time<br>
TIMESTAMP → java.sql.Timestamp<br>

* 领域对象(domain)中的所有属性不能出现java.sql包下的东西!即不能使用java.sql.Date;
* ResultSet中getDate()返回的是java.sql.Date()
* PreparedStatement中setDate(int, Date),其中第二个参数也是java.sql.Date

### 时间类型的转换

* java.util.Date → java.sql.Date、Time、Timestamp
  * 把util的Date转换成毫秒值
  * 使用毫秒值创建sql的Date、Time、Timestamp
* java.sql.Date、Time、Timestamp → java.util.Date
  * 这一步不需要处理了:因为java.sql.Date是java.util.Date

### 1.Java中的时间类型
java.sql包下给出三个与数据库相关的日期时间类型,分别是:

* Date:表示日期,只有年月日,没有时分秒。会丢失时间;
* Time:表示时间,只有时分秒,没有年月日。会丢失日期;
* Timestamp:表示时间戳,有年月日时分秒,以及毫秒。

这三个类都是java.util.Date的子类。
### 2.时间类型相互转换
把数据库的三种时间类型赋给java.util.Date,基本不用转换,因为这是把子类对象给父类的引用,不需要转换。

```java
java.sql.Date date = …
java.util.Date d = date;

java.sql.Time time = …
java.util.Date d = time;

java.sql.Timestamp timestamp = …
java.util.Date d = timestamp;
```

当需要把java.util.Date转换成数据库的三种时间类型时,这就不能直接赋值了,这需要使用数据库三种时间类型的构造器。java.sql包下的Date、Time、TimeStamp三个类的构造器都需要一个long类型的参数,表示毫秒值。创建这三个类型的对象,只需要有毫秒值即可。我们知道java.util.Date有getTime()方法可以获取毫秒值,那么这个转换也就不是什么问题了。

```java
java.utl.Date d = new java.util.Date();
java.sql.Date date = new java.sql.Date(d.getTime());//会丢失时分秒
Time time = new Time(d.getTime());//会丢失年月日
Timestamp timestamp = new Timestamp(d.getTime());
```

## 大文件数据存储
例如:
目标:把mp3保存到数据库中!
在my.ini中添加如下配置!
max\_allowed_packet=10485760

### 1.什么是大文件
所谓大数据,就是大的字节数据文件,或大的字符数据。标准SQL中提供了如下类型来保存大数据类型:
类型 | 长度 |
--- | --- |
tinyblob | 28——1B(256B) |
blob | 216——1B(64K) |
mediumblob | 224——1B(16M) |
longblob | 232——1B(4G) |
tinyclob | 28——1B(256B) |
clob | 216——1B(64K) |
mediumclob | 224——1B(16M) |
longclob | 232——1B(4G) |

但是,在mysql中没有提供tinyclob、clob、mediumclob、longclob四种类型,而是使用如下四种类型来处理文本大数据:
类型 | 长度 |
--- | --- |
tinytext | 28——1B(256B) |
text | 216——1B(64K) |
mediumtext | 224——1B(16M) |
longtext | 232——1B(4G) |

## 批处理
### 1.Statement批处理
当你有10条SQL语句要执行时,一次向服务器发送一条SQL语句,效率很差!处理的方案是使用批处理,即一次向服务器发送多条SQL语句,然后由服务器一次性处理。批处理只针对更新(增、删、改)语句<br>

可以多次调用Statement类的addBatch(String sql)方法,把需要执行的所有SQL语句添加到一个“批”中,然后调用Statement类的executeBatch()方法来执行当前“批”中的语句。

* void addBatch(String sql)：添加一条语句到“批”中;
* int[] executeBatch()：执行“批”中所有语句。返回值表示每条语句所影响的行数据;
* void clearBatch()：清空“批”中的所有语句。

当执行了“批”之后,“批”中的SQL语句就会被清空!也就是说,连续两次调用executeBatch()相当于调用一次!因为第二次调用时,“批”中已经没有SQL语句了。
还可以在执行“批”之前,调用Statement的clearBatch()方法来清空“批”!

### 2.PreparedStatement批处理
PreparedStatement的批处理有所不同,因为每个PreparedStatement对象都绑定一条SQL模板。所以向PreparedStatement中添加的不是SQL语句,而是给“?”赋值。