## 1.Hibernate环境搭建
略

## 2.hibernate.cfg.xml常用配置

属性 | 含义
---------|----------
 hibernate.show_sql | 是否把Hibernate运行时的SQL语句输出到控制台,编码阶段便于测试
 A2hibernate.format_sql | 输出到控制台的语句是否进行排版,便于阅读。建议设置为true
 hbm2ddl.auto | 可以帮助由java代码生成数据库脚本进而生成具体的表结构。create创建,每次重新生成表结构/update更新/create-drop创建删除/validate验证,表结构不同不创建
 hibernate.default_schema | 默认数据库
 hibernate.dialect | 配置Hibernate数据库方言,Hibernate可针对特殊的数据库进行优化
  备注 | hibernate前缀可以省略不写

* 其中用create会首先使用`drop table if exists STUDENTS`语句
* 同样常用的update可以保留原有的测试数据
* 当在配置中使用`<property name="hibernate.default_schema">hibernate</property>`时,会在每个操作的表名前加上一个前缀。如:
  ```sql
    Hibernate:
    drop table if exists hibernate.STUDENTS
    Hibernate:
    create table hibernate.STUDENTS (
        SID integer not null,
        SNAME varchar(255),
        GENFER varchar(255),
        BIRTHDAY datetime,
        ADDRESS varchar(255),
        primary key (SID)
    )
  ```

## 3.Hibernate程序的执行流程

* 根据读取Hibernate.cfg.xml配置文档来创建一个Configuration配置对象。
* 用Configuration对象来根据对应加载的对象关系映射文件User.hbm.xml创建一个SessionFactory对象,此对象创建和销毁都相当耗费资源,通常一个系统内一个数据库只创建一个。
* 创建的SessionFactory对象创建Session对象,类似与JDBC中的Connection,表示获得了一个数据库连接对象。
* 开启一个Transaction事务,将方法都封装到事务中,即可执行相应的save/delete/update/get方法,之后tx.commit()提交事务,session.close()关闭session。

## 4.session简介

* hibernate也是对JDBC的一个封装,所以不建议直接使用JDBC的connection操作数据库,而是通过使用session操作数据库
* 这里可以将session简单的理解为一个操作数据库的对象。所以操作hibernate之前需要先获得一个session实例。
* session和connection,是一个多对一的关系,每个session都有一个与之对应的connection,一个connection不同时刻可以供多个session使用。
* 要想把对象保存到关系型数据库中需要调用session的各种方法,如:save(),update(),delete(),createQuery()等

## 5.transaction简介

* hibernate对数据的操作都是封装在事务当中,并且默认是非自动提交的方式。所以用session保存对象时,如果不开启事务,并且手工提交事务,对象并不会真正保存在数据库中。
* 如果你想要hibernate像JDBC那样自动提交事务,必须调用session对象的doWork()方法,获得jdbc的connection后设置为自动提交事务模式。(**注意**:通常并不推荐这样做。)
  ```java
    @Test
    public void testSaveStudents(){
      //生成学生对象
      Students s = new Students(1, "麦克白", "男", new Date(), "莎士比亚看过的吧");
      session.doWork(new Work() {
        @Override
        public void execute(Connection connection) throws SQLException {
          // connection就是传过来jdbc的一个连接对象,使用此对象,将其改为自动提交
          connection.setAutoCommit(true);
        }
      });
      session.save(s);
      session.flush();//需要调用此方法刷新,发出sql语句
    }
  ```
## session详解

* 如何获得session对象？
  * 1.openSession
  * 2.getCurrentSession:使用此方法需要在hibernate.cfg.xml文件中进行配置:
  ```xml
  <!-- 如果是本地事务(jdbc事务)-->
  <property name="hibernate.current_session_context_class">thread</property>
  <!--如果是全局事务(jta事务)-->
  <property name="hibernate.current_session_context_class">jta</property>
  ```
* openSession和getCurrentSession两种方法的区别
  * 1.getCurrentSession在事务提交或者回滚之后会自动关闭,而openSession需要你手动关闭。如果使用openSession没有手动关闭,多次使用之后会导致连接池溢出。
  * 2.openSession每次创建新的session对象,getCurrentSession使用现有的同一个session对象。

## hbm配置文件常用设置

* mapping标签
  ```xml
  <hibernate-mapping
  schema="schemaName"                 //模式名字
  catalog="catalogName"               //目录名称
  defalut-cascade="cascade_style"     //级联风格
  defalut-access="fielad|property|ClassName" //访问策略
  defalut-lazy="true|false"           //加载策略
  package="packagename"               //默认包名
  />
  ```
* class标签
  ```xml
  <class
  name="ClassName"          //对象关系映射的目的类
  table="tableName"         //将此类映射成数据库中的目的表
  batch-size="N"            //抓取策略,每次抓取的记录
  where="condition"         //抓取条件
  entity-name="EntityName"  //使用此属性支持同一个实体类可以映射多个表
  />
  ```
* id标签
  * id标签括起来的都是充当主键的属性
  ```xml
  <id
  name="propertyName"//映射的属性
  type="typename"    //数据类型
  length="length"    //指定长度
  column="column_name"> //映射数据表字段名称
  <!-- <column name="column_name" /> -->
  <generator class="genertorClass" /> //主键生成策略
  </id>
  ```

Column A | Column B
---------|----------
 *increment | 适用于代理主键。由Hibernate自动以递增方式生成
 *identity | 适用于代理主键。由底层数据库生成标识符
 *sequence | 适用于代理主键。Hibernate根据底层数据库的序列生成标识符,这要求底层数据库支持序列
 hilo | 适用于代理主键。Hibernate分局high/low算法生成标识符
 seqhilo | 适用于代理主键。使用一个高/低位的算法来高效的生成long,short或者int类型的标识符。
 *native | 适用于代理主键。根据底层数据库对自动生成标识符的方式自动选择identity(比如mysql的自动增长),sequence(orancle的序列)或hilo
 uuid.hex | 适用于代理主键。Hibernate采用128位的UUID算法生成标识符
 uuid.string | 适用于代理主键。UUID被编码成一个16字符长的字符串。
 *assigned | 适用于自然主键,由Java应用程序负责生成标识符。
 foreign | 适用于代理主键。使用另外一个相关联的对象的标识符。
 \* | 此表的常用标志,本文主讲mysql关系的native,assigned

## Hibernate单表操作
### 1.单一主键

* 单一主键是指在表中由某一列来充当主键,对应的概念:复合主键。以MySQL为例的两种生成策略。
* assigned:由java应用程序负责生成(手工赋值)。
* native:由底层数据库自动生成标示符,如果是MySQL就是increment,如果是Orancle就是sequence,等等。

### 2.基本数据类型
[参考这个](http://www.cnblogs.com/liunanjava/p/4328753.html)
Hibernate映射类型 | Java类型 | 标准SQL类型
------- | ------- | -------
integer/int | java.lang.Integer | INTEGER
long | java.lang.Long | BIGINT
short | java.lang.Short | SMALLINT
float | java.lang.Float | FLOAT
double | java.lang.Double | DOUBLE
big_decimal | java.math.BigDecimal | NUMERIC
character | java.lang.String | CHAR(1)
string | java.lang.String | VARCHAR
byte | byte或java.lang.Byte | TINYINT
boolean | boolean或java.lang.Boolean | BIT
yes_no | boolean或java.lang.Boolean | CHAR(1)('Y'或'N')
true_false | boolean或java.lang.Boolean | CHAR(1)('Y'或'N')
***date** | java.util.Date或java.sql.Date | DATE,yyyy-MM-dd
*time | java.util.Date或java.sql.Time | TIME,hh:mi:ss
***timestamp** | java.util.Date或java.sql.Timestamp | TIMESTAMP,yyyymmddhhmiss
*calendar | java.util.Calendar | TIMESTAMP,yyyymmddhhmiss
*calendar_date | java.util.Calendar | DATE,yyyy-MM-dd

### 3.对象类型

Hibernate映射类型 | Java类型 | 标准SQL类型 | MySQL类型 | Orancle类型 | 解释
------- | ------- | ------- | ------- |-------
binary | byte[] | VARBINARY或BLOB | BLOB | BLOB | 字节数组
text | java.lang.String | CLOB | TEXT | CLOB | 大文本类型
clob | ava.sql.Clob | CLOB | TEXT | CLOB | 大文本类型
blob | java.sql.Blob | BLOB | BLOB | BLOB | 二进制数据类型,如音频视频图片等

* 在Mysql数据库中不支持标准SQL的CLOB类型,在Mysql中,用TEXT,MEDIUMTEXT及LONGTEXT类型来表示长度超过255的长文本数据。

### 4.组件属性

* 实体类中的某个属性属于用户自定义的类的对象

### 5.单表操作CRUD实例

也略233