# JDBC入门

## 1.JDBC（Java DataBase Connectivity）就是Java数据库连接，说白了就是用Java语言来操作数据库。之前操作数据库是在控制台使用SQL语句来操作数据库，JDBC是用Java语言向数据库发送SQL语句。  <br>

JDBC是接口，而JDBC驱动才是接口的实现，没有驱动无法完成数据库连接！每个数据库厂商都有自己的驱动，用来连接自己公司的数据库。<br>

* 导jar包：驱动包
* 加载驱动类：Class.forName(“类名”);
* 给出url、username、password，其中url背下来！
* 使用DriverManager类来得到Connection对象！

## 2.JDBC核心类（接口）介绍
JDBC中的核心类有：DriverManager、Connection、Statement，和ResultSet！
### ①DriverManger（驱动管理器）的作用有两个：

* 注册驱动：这可以让JDBC知道要使用的是哪个驱动；
* 获取Connection：如果可以获取到Connection，那么说明已经与数据库连接上了。

### ②Connection对象表示连接，与数据库的通讯都是通过这个对象展开的：

* Connection最为重要的一个方法就是用来获取Statement对象；

### ③Statement是用来向数据库发送SQL语句的，这样数据库就会执行发送过来的SQL语句：

* void executeUpdate(String sql)：执行更新操作（insert、update、delete等）；
* ResultSet executeQuery(String sql)：执行查询操作，数据库在执行查询后会把查询结果，查询结果就是ResultSet；

### ④ResultSet对象表示查询结果集，只有在执行查询操作后才会有结果集的产生。结果集是一个二维的表格，有行有列。操作结果集要学习移动ResultSet内部的“行光标”，以及获取当前行上的每一列上的数据：

* boolean next()：使“行光标”移动到下一行，并返回移动后的行是否存在；
* XXX getXXX(int col)：获取当前行指定列上的值，参数就是列数，列数从1开始，而不是0。

## 4.Hello JDBC
### 4.1　导入mysql数据库的驱动jar包：
mysql-connector-java-5.1.13-bin.jar；
###4.2　获取连接
获取连接需要两步，一是使用DriverManager来注册驱动，二是使用DriverManager来获取Connection对象。

1. 注册驱动,注册驱动就只有一句话：`Class.forName(“com.mysql.jdbc.Driver”)`,之后所有的操作,与注册驱动相关的代码只有这一句。
* DriverManager类的registerDriver()方法的参数是java.sql.Driver，但java.sql.Driver是一个接口，实现类由mysql驱动来提供，mysql驱动中的java.sql.Driver接口的实现类为com.mysql.jdbc.Driver！那么注册驱动的代码如下：
  `DriverManager.registerDriver(new com.mysql.jdbc.Driver());`
* 上面代码虽然可以注册驱动，但是耦合紧密,如果将来想连接Oracle数据库，那么必须要修改代码的。并且其实这种注册驱动的方式是注册了两次驱动！
* JDBC中规定，驱动类在被加载时，需要自己“主动”把自己注册到DriverManger中，下面我们来看看com.mysql.jdbc.Driver类的源代码：
  ```java
    com.mysql.jdbc.Driver.java
  public class Driver extends NonRegisteringDriver implements   java.sql.Driver {
    static {
      try {
        java.sql.DriverManager.registerDriver(new Driver());
      } catch (SQLException E) {
        throw new RuntimeException("Can't register driver!");
      }
    }
  ……
  }
  ```
* com.mysql.jdbc.Driver类中的static块会创建本类对象，并注册到DriverManager中。这说明只要去加载com.mysql.jdbc.Driver类，那么就会执行这个static块，从而也就会把com.mysql.jdbc.Driver注册到DriverManager中，所以可以把注册驱动类的代码修改为加载驱动类。

Class.forName(“com.mysql.jdbc.Driver”);
2. 获取连接
获取连接的也只有一句代码：DriverManager.getConnection(url,username,password)，其中username和password是登录数据库的用户名和密码。
> 连接数据库相当于浏览器连接一个url。下面是mysql的url： 
`jdbc:mysql://localhost:3306/mydb1`
JDBC规定url的格式由三部分组成，每个部分中间使用逗号分隔。

* 第一部分是jdbc，这是固定的;
* 第二部分是数据库名称，连接mysql数据库，第二部分既是mysql;
* 第三部分是由数据库厂商规定的，我们需要了解每个数据库厂商的要求,mysql的第三部分分别由数据库服务器的IP地址（localhost）、端口号（3306），以及DATABASE名称(mydb1)组成。
  > 下面是获取连接的语句:`Connection con = DriverManager.getConnection(“jdbc:mysql://localhost:3306/mydb1”,”root”,”123”);`
  > 还可以在url中提供参数:`jdbc:mysql://localhost:3306/mydb1?useUnicode=true&characterEncoding=UTF8`
  * useUnicode参数指定这个连接数据库的过程中，使用的字节集是Unicode字节集;
  * characherEncoding参数指定穿上连接数据库的过程中，使用的字节集编码为UTF-8编码。**注意**,mysql中指定UTF-8编码是给出的是UTF8，而不是UTF-8

### 4.3　获取Statement
在得到Connectoin之后，说明已经与数据库连接上了，下面是通过Connection获取Statement对象的代码：
Statement stmt = con.createStatement();
Statement是用来向数据库发送要执行的SQL语句的！
### 4.4　发送SQL增、删、改语句
String sql = “insert into user value(’zhangSan’, ’123’)”;
int m = stmt.executeUpdate(sql);
其中int类型的返回值表示执行这条SQL语句所影响的行数，我们知道，对insert来说，最后只能影响一行，而update和delete可能会影响0~n行。
如果SQL语句执行失败，那么executeUpdate()会抛出一个SQLException。
### 4.5　发送SQL查询语句
String sql = “select * from user”;
ResultSet rs = stmt.executeQuery(sql);
请注册，执行查询使用的不是executeUpdate()方法，而是executeQuery()方法。executeQuery()方法返回的是ResultSet，ResultSet封装了查询结果，我们称之为结果集。
### 4.6　读取结果集中的数据
ResultSet就是一张二维的表格，它内部有一个“行光标”，光标默认的位置在“第一行上方”，我们可以调用rs对象的next()方法把“行光标”向下移动一行，当第一次调用next()方法时，“行光标”就到了第一行记录的位置，这时就可以使用ResultSet提供的getXXX(int col)方法来获取指定列的数据了：
rs.next();//光标移动到第一行
rs.getInt(1);//获取第一行第一列的数据
当你使用rs.getInt(1)方法时，你必须可以肯定第1列的数据类型就是int类型，如果你不能肯定，那么最好使用rs.getObject(1)。在ResultSet类中提供了一系列的getXXX()方法，比较常用的方法有：
Object getObject(int col)
String getString(int col)
int getInt(int col)
double getDouble(int col)
### 4.7　关闭
与IO流一样，使用后的东西都需要关闭！关闭的顺序是先得到的后关闭，后得到的先关闭。
rs.close();
stmt.close();
con.close();
